بسم الله أهلاً بيكم فى حلقة جديدة على قناة واعى على اليوتيوب
انهاردة حنتكلم عن موضوع بيتعلق بالممارسات الشاذة و السلوكيات السيئة
التى يكتسبها مشاهدوا الإباحية عبر متابعتهم للمارسات الجنسية عبر الإنترنت
كتير من الناس بيعتقدوا
انو يتوجب على المربين و المربيات فقط أن يوجهوا الجيل الحديث من اليافعين و اليافعات
الذين تعلموا العلاقة الجنسية عبر مشاهدتهم عبر الإنترنت
و أن هذا يكفى جداً  لمجرد إن أنت
تفهموا أو تفهمها
إن ايلى بتشوفوه أو شفتوه
عبر الإنترنت من الممارسات الجنسية
غير حقيقى و غير صحيح
و غير آمن و ليس له أى علافة
بالممارسات الجنسية الحقيقية
و أن هذه الممارسات لا تمت للواقع بصلة
و أن هذا يكفى
طبعا هذا الكلام غير صحيح
لأن إذا احنا أفهمنا كل شخص
شاهد تلك
و الغير المرغوبة
و العنيفة منها و الشاذة منها
هذا يحدث فقط
على مستوى الإدراك الواعى
أما على مستوى الإدراك اللاواعى
فستظل العلاقة
المرتبطة ما بين تلك الممارسات الشاذة
و التهيج الجنسى و الإثارة الجنسية قائمة و قوية
فمثلا
إذا الشخص شاهد
قذف المنى على وجوه النساء
فهو بيربط
فى إدراكه الواعى أن النساء
يعشقن
القذف على وجوهن أثناء  العلاقة الجنسية
و ده غير حقيقى
و لكن الإباحية تقدم هذا الشذوذ
و هذه الممارسات السيئة على أنها.... ايه؟
مقبولة و أنها  محببة لدى النساء
و أنها مرغوبة من النساء
و هذا فيه إهانة شديدة للمرأة
و لا تحبه المرأة و لا ترغب فيه على الإطلاق
وهذا هو الواقع
فإذا إحنا فقط أفهمنا مشاهدو الإباحية
أن هذا غير مرغوب
من قبل النساء
و لا تعشقه النساء.. فايه ايلى حيحصل؟
حيتغير فقط على مستوى
الإدراك الواعى لديه
أن هذه الممارسات غير مقبولة.لكن
يبقى شىء مهم جداً
فى مستوى الإدراك اللاواعى لدى المشاهد
و هو إرتباط هذه الممارسة
بينها وبين
النشوة الجنسية و الإثارة الجنسية
عنده
فيحصل عنده تكيف حنسى
ما بين هذه
الممارسات الشاذة الغير مرغوبة و الغير مقبولة
و ما بين التهيج الجنسى و الإثارة الجنسية، فلا يحدث له مع الوقت
إثارة جنسية أو تهيج جنسى
إلا من... و لا إستمتاع, إلا من خلال هذه الممارسات
و للأسف إن ممثلى الإباحية
بيأدوا هذه المشاهد
و هم يستمتعون
و ربما يعيدوا اللقطات مره تلو الأخرى
حنى يصلوا إلى درجة
عرض هذا المشهد فى صورة الإستمتاع
على الرغم أنهم قد لا يكونوا مستمتعين
فى الواقع على الإطلاق بما يؤدون للأسف
أضف إلى ذلك أيضاً الجنس الشرجي
ايلى الغرب الآن بيقول إن أحد أسباب
إنتشاره، هذا السلوك السىء
الغير مقبول
هى الأفلام الإباحية
فلو احنا قلنا أن
هذا السلوك الجنسى غير مقبول لدى المرأة
و هذا السلوك الجنسى محرم شرعاً
و إن ده يخالف الواقع و العلاقة
الحميمة بين الرجل و زوجته
فعلى مستوى الإدراك الواعى يدرك أن هذا
غير مقبول و أنه حرام
لكن إدراكه اللاواعى ربط
ما بين الإثارة و الشهوة الجنسية
عنده و تآججها وما بين هذا الوضع الجنسى
الشاذ الغير مقبول
طيب أنتم تعرفوا إن فيه دراسة
اتعملت سنة ٢٠٠٤ فى السويد
أظهرت هذه الدراسة
أن نصف الشباب من الذكور يشعرون
أن استخدام المواد الإباحية
قد أثر بالسلب على سلوكياتهم الجنسية
أيضاً مش بس كده
هيلتون دونالد.. قال ايه؟
قال إن السينيريوهات الجنسية
التى تعرض فى المواقع الإباحيةو  المشاهد الإباحية
غير واقعية و غالباً ما تكون
بذيئة و مؤذية. ده الواقع
لكن كتير من مشاهدى الإباحية لا يفهمون ذلك
و إذا فهموا فهيفهموا فى مستوى الإدراك الواعى فقط
أما اللاواعى فهو مرتبط عندهم
بالإثارة و الشهوة
و تأججها
طيب... أنا أقول لكم على دراسة
فيما يتعلق بالجنس الشرجى
و ايلى بتجيلنا مشكلات إن أزواج
بيطلبوا من زوجاتهم هذه الممارسات
الشاذة و المحرمة و الغير مقبولة
بسبب ايه؟ بسبب مشاهدتهم
و تأثرهم بما يرونه
فى المشاهد الجنسية عبر الإنترنت. قام باحثون
إنجليز مؤخراً
بنشر دراسة تتعلق بممارسة الجنس الشرجى
بين غير الشاذين جنسياً
عشان منقولش ايه.. إنها اتعملت بين الشواذ
لا غير الشاذين
فى أعمار تتراوح بين ١٦ إلى ١٨ سنة
وجد الباحثون أنه بالرغم
من أن نسبة قليلة من الشباب من الجنسين
كانوا يظنون
بأن الجنس الشرجي شىء ممتع
شوف.. نسبة قليلة كانوا بيظنوا كده
شىء ممتع... إلا أنهم.. ايه بقى؟ كانوا يتوقعون
أيضاً أنه قد يسبب الألم للمرأة
إلا أن النسبة منهم تقدر بحوالى الربع
قد قاموا بممارسته
و عندما سألهم الباحثون عن سبب ممارستهم له برغم ذلك
كانت أكثر الإجابات شيوعاً
أن الرجال أرادوا أن يقلدوا
ما قاموا بمشاهدته فى المقاطع الإباحية
كما أخبر الباحثون أيضاً من الواضح
أن غالبية الذكور المشاركين
فى الدراسة ديه حاولوا إقناع.. شوفوا !!
أو حتى إجبار شريكاتهم على ذلك
برغم اعتقادهم أنه قد يكون مؤلم للمرأة
حتى فى العلاقات التى... هما بيقولوا..ايلى بيسودها
التواصل و العناية فإن بعض الرجال
كانوا يندفعون فى مثل هذه الممارسة مع شريكاتهم
برغم إيمانهم إحتمالية أن هذه الأفعال
تجرح مشاعرهم
أما النساء فلم يكن أمامهم
إلا الإذعان لمطالب الرجال
المتكررة أو رفضها
و قلت فرصة أن يجدن أنفسهن فى علاقة
تتسم بالمساواه فى إتخاذ القرار الجنسى
و إنهم رفضوا
يكرروا التجربة ديه مرة أخرى
لأنها مؤلمة جداً للمرأة
و غير ممتعة بالمرة
و أن الرجل يختار هذه الممارسةفقط
لأن هذامكان ضيق و أنها تجربة جديدة
متأثراً بمشاهدته للإباحية
شوفوا يا جماعة.... الإباحية سيئة جداً
تغير السلوكيات
من حيث لا تشعر
و تجد نفسك تبحث عن المتعة فى أوضاع
شادة و غريبة و غير مقبولة، شكاوى كتير جداً بتجيلنا من
النساء الزوجات
و هما بيتألموا نفسياً من
طلبات أزواجهم
للأسف ايلى مش كانوا يعرفوا إن السبب هى الإباحية
الإباحية بتغير السلوك
بتغير الأخلاق
الحل إن احنا نتعافى
نبعد عن لإباحية
مساراتنا العصبية ترجع تعود مرة تانية طبيعية
و ترجع سلوكيتنا طبيعية مرة تانية
شكراً ليكم و السلام عليكم ورحمة الله وبركاته